上期节目,我们读到1959年
思想家固准,在大称为集中营的老改对
亲力了大几荒
灾后同期,故事现有400多个村庄没有人严
而伤成453个村庄死缺
就在同一时期
现严所有的大小良苦都是满的
固准认为
大几荒不是天灾也不是简单的人货
而是一場國家對抗農民的衝突
登據官方報告
1959年冬天到1960年春天
信洋地區死亡100萬人
占人口13%
死爵5萬多戶
毀滅村莊1萬多戈
生出死亡21萬多頭
文件農入了4個字
實施9空一片齊涼
十年之後
在又一次羅古生中
孤準離開北京再去信仰
這次是在大躍進的廢墟上
要見起新的共產主義樣板
齊感叫
1969年
韓東與雪峰飛的卡車上
擠滿了和孤準一起下放了
中科院的同事和家人
當中包括了15歲的女孩 徐房
進入到信仰之後
你能看到這個大激光的後果
第一印象就是荒凉
就是一碼无计的大平原
光浮浮的什么都没有
就是连数也没有
甚至也没有草 什么花钱都没有
然后你走半天
都见不到一个人
就挺恐怖的那种感觉
它那生活状态是个什么样子
一说一苦四钱
马上就谈到六零年的苦
就是整村整村的人都饿死
母親說 當時孩子哭了 娃娃叫就沒有任何吃了給孩子
熱的孩子在娃娃大姑 後來沒辦法
所以給他幾個手指頭 死人的手指頭
所以給他那個嬰兒 很手指頭吃
對 固准在上週日記沒寫到過這種人相識
他當時跟你們有提過這段網事嗎
剛才從五、九年我們回來的時候
看當中國當時正在搞北京搞石大建築
顧著看以後 他說心裡特別憤怒
因為農村在這大量的餓死人
你這是大花好多錢去建那個
他說叫蘇世宮殿 關於人民大會
他說一輩子都不要進人民大會他們
跟我們說過這話
在大际汪日记里 故郑写过
埃红辩地与国庆建筑兵局
卑测深深浸透了他的信
他说要改变这样的局面
必须尊重价值规律
此后 中国的政策有所调整
1961年 故郑摘去了右派的帽子
但是1962年 毛泽东重提结极斗争
两年之后的四清御董中
价值规律被当作是修正主义体系受到疲怕
因為所謂的一貫反動表現
1965年 顧準再次被華為反動右派
這次是極右派 表示最佳一等
為了保護孩子 他跟妻子離婚
到1969年 下幹笑的前幾天
組織告知 他妻子汪斃已經輻讀者殺
死妻 死礦 一言一概不值
顧準在這集中寫道
她知道消息之後就打飯來吃
臉膚在飯盆上 失生大好
幾天之後 在幹笑的大明化餐庫裡
三百多人一起吃飯的長多少
馬登之下 十五歲的徐方
第一次見到了顧著
有一天晚上我媽就指著寫對面
我已經向特別深突 你看那人叫顧準
她呢 什麼
明顯幹笑之前,剛知道他妻子自殺了一切
而且他的孩子都跟他斷絕關係,他心情壞掉
我很擔心他也會自殺,咱們對以後多幫助他
後來我就偷偷看眼,都不敢正眼看著吧
喬喬看眼
因為,這牛鬼蛇神呀
故準當時是劉鬼蛇神,那就是積極敵人,你怎麼敢這眼看呢?
你敢跟他說話嗎?那非常危險的,所以敲他看眼,覺得這個人真可憐
故準來幹笑之前,曾寧提出想見見孩子,軍宣對同意了,但大女兒的大富士不來
其他四個孩子 早在兩年前
已經寄來了聲明與固准斷絕負責關係
所以張成英擔心他出事
不尊有過這個念頭嗎
有一次遠遠的看見他在那兒摔殺子
他一個人趕快說話
然後用鐵鮮鮮的
就這樣灰鮮 灰了
起时下上百下大人 就不停
你就觉得已经超出人的极限的那么干了
我当时觉得特别不可思议
其实也没有人坚度他
就他一个人在那儿伸杀死了
后来就过了两年以后大概
他说其实当时他精神上已经冰冰崩溃了
只好靠这个拼命干活儿十四级 麻木
就忘掉痛苦
他說你痛苦是是什麼
他說他是上家之前
他在知道妻子死訓之後五天
開始寫新生日記
最重要的原因是
只有改造成功
政治新生
摘掉帽子
他相信
他一直才會來找他
十年之後
再回信仰
固准在這一種記錄
整個生產對都消失了
留下的
只有水取環繞的摘擊地
這是為什麼 西線會有八家感笑
而信仰如此幾種的原因
太要出頭一話 幾修那將散啊
那個美如花
就在人們消失的八千母皇帝上
感笑 見了起來
中國頂尖人們學者們 按照軍隊編制
互称武器战士
每天
听军号气床
跳中自舞
学老三篇
盖房
重地
徐方记录
在那里
前中书
送信
女书乡
买饭
和其方
养猪
经济所的挑奋班
学者们平均年龄73岁
固准是极右派
要干最重最脏的火
运砖
拉杀
打土壘
最初兩個月只有水煮白菜蘿蔔吃
不是 會吧還是因為別的原因
我選擇故意的 就沒有肉
完全沒有肉 沒有蛋白質
什麼叫做廣告
結果是因為有的人認為吃肉是資產階級
現在想想都很慌慨
機閣和高下怒體疑勞動通來時
固定記錄 經濟所無人死
徐方看到其中一人在挑水的時候出死
而他說 老在強哥下蹲著的又黑又瘦的老頭
原煙晏金大學校長履智偉倒在了養豬場
顧忠五十四歲 他在凌晨四點的寒風中打緊
眉毛結了霜 發著燒 肺炎可血
讓出音擔心 他成不住了
從北京來的時候 他藏了一些奶粉和肉鬆
就讓女兒偷偷送給顧著
我的母親這樣自己的孩子冒這麼大風險去做這事
他也是內心是很糾結也怕死了實際上
但是沒有辦法只能讓一人
因為我是小孩
就是說大人不大注意
這個怎麼個宋法人呢
他們瞄頭探口 白天大人都去出功了
我就留在那邊和艙控裡
我知道哪個故事 部位是他
就把什么奶粉 什么罐头
就放在那个辈子里捲起来
就加到那个里头
然后我想他不知道
这个辈子里有东西
万一晚上一睡觉 抖了
哇 这被人发现
你把他坑死了
那不得了
然后他发现
他眼眼在那干活
我就讲 没事了
走过去
然后故意地跟他擦肩而过
然后就亲生说
注意你的辈子里有东西
然後他這人急衝引著
馬上心裡你懲惑別練頭
哎呀可是你知道這個我緊張死了
這新南跳的動動動動的跳
我們發展會怎麼樣
這兩大人就遭殃了
孤准日記中寫到了
戀儒、奶粉、肉鬆和夏天的瓜
是他得了肺炎極為銷售之後
能夠恢復的一部分原因
但是來源的是哪裡
他沒有說
他只在一物中留給了徐方
你把多用刀和一把鹽少子
放學了以後去買點吃的回來
然後呢 人家賣香菇
我買一個 過程帶回來
我給他吃
然後過程 套這小刀
那就是五用刀
但是套著那樣
正在那兒切呢
後來那個 董本來
說說你這瓜哪來呢
我不好嚇死了
這新冬冬條
然后故者也笑笑 也没说
其实那年龄很多孩子
如果听到自己敌人这种词的话
没有 没有
当时我从来没有
我为什么呢
这跟我母亲的教育有关系
我母亲从来都是要跟我说真话
所以他以前就跟我谈到过右派
但是右派往往是一些很等值
感受了真话的好人
所以才会被打成右派
他人怎么面对外面那个大世界呢
所以就是說社會讓你幹 你不能不能不幹吧
當然你心裡會有個想法
就是你忘費我時間嘛
你一個媽媽的話可以擋住一個這麼大的時代的
對
對對 這是很奇特
自己覺得很奇的
張春英的父親張耀祥是劉美回國
創建中國心理學科的第一人
他母親成句音是胡誓的弟子
張春英從上海交大畢業 清無經濟所
曾經硬上級之命批判固准的價值規律文章
但兩個人共識之後
他對女兒說
看一個人不應該隨外界的毀譽
只看他的德與財
經濟學家落根末晚年談到張純英的時候
勞累縱橫
當時在幹笑沒有一個人理他
只有張純英私下對他說
我清楚你的為人
你不是特務和判徒要挺住
老人哭 是因為當時他已經自己都不相信自己是好人了
這是幹笑支持分子普遍的精神狀態
在完全鼓勵之下的自我否定
故准在這集中寫道
1970年1月26號
他因為不認罪服罪 被披鬥
披鬥他的是經濟所的同事
就是說故准 頭尖耍瓦
原來地頭都忍會
偷減少花 固准就透一口谈
出来看谈例有写词
她说我这样干活
你们还说我偷減少花
我就是不服
一时就好多人上去
她的头 打她的头
她的头停息头来
说我就是不服
徐方在批判会之后
见到了固准
他那天晚上就說在前面頭都被按在地上了
他說低到地上了
然後我後面尾巴都翹著天上去
就說他這人還根本就不服
他不但是不服這個
而且他根本看不上這些人
他連人生表情說的話
有點嘲諷的意思
他不在乎
其實
他有幹 你在幹校的時候
你知道他在走動之後
你不能想像一米八幾的個案
然後穿一杯帶扣
他這麼走了
誤主誤人
在一個人人為恐怖夠革命
穿著破衣爛衫
刻意在膝蓋上
補上兩個大補定的年代
固rn這樣的裝範
在幹笑絕無僅有
打飯時按守擴布
以至於缺事員樓照明
好奇的像別人打聽這是誰
答案是
這是全國僅有的兩次代貿友派
強硬 管顧 就連監管人員見到他
也要收臉自己的兇眼
不轉身才看那個 山津
那個無參謀是我們今天的中文化最高的
過來看見嘛
馬克思說 終究是人民的壓騙
你怎麼能看這種受苦
顧著你們說
说过两天,那时候直更看六本书了,六本书就是什么什么经典诸族的解释。
他就拿着那个左派幼稚并命名,左派并命名的注视和解说。
那就问,吴蔡某,说明明说,这个新任主义者为了一碗红豆汤,出卖了长子钱,这是什么意思?
這個我參謀殺言了
他收出來 孤準有當眾 大盛大一頓
這就是聖經裡面說的
你也不看聖經 你就寫不懂嘛
可是所以後來他就這樣
就是真人類的人 知道的人不好人了
看著孤準看書 讓我看走
吳靖蓮能夠目睹這個場面
是因為他當時被污線為516份子
也被送了老改隊
此時的幹笑暴力逼供年重
許放在樹中紀錄
清查516事
文革早期的造反派受到打擊
有人被長時間要求站在裝滿水的鋼裡
多人自殺
而有人招供考古所要挖低的金重南海
歷史所要衝進去綁在毛主席
就是這樣的政策牽連了很多人
經濟所三分之一的人被定為無謠留分子
當中因此因對女兒說過
在外調的時候
有人要求固准寫自己同事的揭發材料
固准說不知此事
對方打了她一個人光
她把臉送了過去
我就換了什麼意思
打了十幾個你怎麼打
而且她她讓你打
但是怒抹而是
你說打人的人他也有一個最後下不去手的時候吧
打到後來就住手的時候
那住手的時候你寫還是寫我不知道
這個真是做人的這種徵徵鐵骨啊
絕對不奴隱悲期
可是1969年在幹笑日子裡的故事
卻看上去似乎是怕弱良人
他多出稱送偉大領袖毛主席
讚美文革並且自污為罪人敵人
有學者根據這樣的文本認為
故準已經在這個時期
由獨立思考轉入了努力主義
你想想故準在那個環境下
住這大通鋪
人愛人完全沒有隱私
那你寫了每一句話
你都要想到有可能被人家交給這些人
就等於寫在人界軍代表的辦公桌上
你怎麼可以
心裡想什麼寫什麼 找死嘛 對不對
他得活下去
我那時候你看我才是15歲的一個孩子
跟家長一塊下放的孩子
結果呢
有一天就是軍宣隊的李知導演把我母親叫去
然後拿出了一封信說你跟我解釋解釋
這什麼回事
我母親當時下的親金肉跳啊
你看 是我的一個朋友 寫完了
他插隊的時候很苦
他就寫什麼 幹不完的活
看不完的氣 什麼的
他這段話在軍宣隊看來是有什麼問題嗎
對 社會容易不滿 什麼什麼
你把這個心交過去的
我們同訴社的
這是一個這個女孩
這個人 比我還小兩歲的
我那時候15歲 她才13歲
徐方的這些心 包在手腳裡
壓在她枕頭底下
因為在幹校沒有可以上所的抽題
固定和140多個人
同住在參國的大通土裡
他寫道
在這裡我學會了光瓦子
精神上也吃糯了
沒有雙重生活可言
一切都無法掩蓋
告密
事宜
向組織靠龍的名義
受到鼓勵的
許放在書中寫道
他當時還是孩子
對證的運動來龍去買不清楚
但是整人者
下手之恨 未整者生不如此 群眾們跟著邀請那好
批判會向康愷臣子的發言 卻影響神科
你知道吧 他自己是大右派
然後在做第一派 表現說
低頭 低頭 妳要老實交代 是不是的
就這樣 然後顧著就有眼的看著他
很不以為然
然後就開完提到會 他跟我相交說什麼
我看這樣做大可不必
不是吧
就是說他什麼他很不以為讓他看
你都自己都是害了 被人講那麼慘
然後整別的又怕說你還那麼積極
很多知識分子就是這樣
顧著當年對過去這些整過他的人
是一個什麼樣的態度
他跟我母親有一次
就談起來他說
對過去所有整過我 害過我的人
一律寬恕
那時候當時我母親就很不以為然
說你這叫努力主義
什麼聖經理說那句話
別人打了你的右臉
你把左臉轉走其實讓他打
這個我馬上這個我的
當然覺得不能接受
說我的做法正相反
就是以演緩演 以壓緩壓
後來固准就是說
人類社會正式因為
有强烈的报复之心
一打我以前 我听你脚这样
互相才彼此总是争斗不已
如果所有人都还着人爱宽容之心
这个世界有好多
结果他看我做到方便
这么有兴趣的谈这个圣经里的这些话
结果购人就从那个书架上抽出来
一本圣经
這是他真長了好多年
就是這個聖經 我拿給你看
這個書已經非常非常老了
這是上世紀三十年代的這本書
有固准的簽名 看見了吧
您對得盡頭
這是六一年 是不是 固准
對 六一年 你看見了嗎
就有一次拿著這本書去質問軍宣隊
是不是就這本書
這就是這本說的
他對許方說
我的問題並不是私人的恩怨
而是中國沒有法治
吳京蓮在文革初期
是經濟所的造反派
他曾經批判過顧鎮
到老改隊之後
兩個人關在了一起
顧鎮說
你們這一派那一派
都只是別人的妻子
不如用這些世界來讀書
在老改隊的牛彭里
這本聖經
就是他們的重要殘考書
由此進入希臘羅馬市
考察修文明寓域的馬克思主義
在有專制傳統的東方大國
為什麼會接觸這樣的國事
不是因為我們四九年以前提出的口號
是要爭取一個獨立民主自由副強的中國嗎
為什麼會出現了五、八年以後的大計畫
為什麼又出現了文化大革命這樣的
對幾乎大多數中國人民實現專政
怎麼會
這是故整鄉身邊最親近的人才會土路的真實想法
他認為文革是一個痛苦而不可避免的事會階段
只能期待大迫之後有大力
靠經濟發展恢復正常事會生活
他為工業發展速度興奮到業不能妹
真正的願望
是在經濟迅速發展的其主上
建成民主社會主義
這是執稱他熬過整個文革的唯一的精神之點
這種狂惡是真實的
但也是悲哀的
因為很快他就承認了自己的親信
每次他認為已經徒窮必現
清完了破完了
可以立了
但是運動又來了
197年3月
武器幹校半千到軍營集中搞運動
三個月後 水庫的大霸島塌
幹笑一致 墨於水中
固准在這幾種血 商城事件再也
他歷屬了1957年以來參與的計畫經濟實驗
都是一聲令下 全數歌起
全新選費 加然而知
日後 他對虛方談到了毛澤東
說這個人呀 是高高好弄弄亂
一吃飽飯就嚇著他 嚇著他了嘛
50年代搞這個人民公社 幹笑 這都是榮脫幫嘛
很多 反正這種脫放最後都是大災難
他這樣的想法 在那個時候說給您聽
他說我對這個事 昨天都很久
我的結論是 天國並不存在
然後最後說的一句
天國固然好 錄有動詞功
顧忍當年是為了馬克思的預言參加革命
他想要那個資本主義消失之後
絕對平等沒有一化的世界
但是 1970年他不得不承認
馬克思的預言失敗了 為什麼
這是他跟吳靜蓮拒用希拉羅馬斯的原因
他認為 馬克思不熟悉東方式
他真正考察過的 只有希拉羅馬文明
羅馬法是區法域希拉金省
而繼承這個傳統的歐洲法律
法首先是跟全聯在一起
他寫道
由此產生法學家稱之為
Conjective Status 規定身份的契約
所以自問主義不存在是一個經濟現象
也是一種法權體系
而在東方絕對軍權之下的國家
法 長於行鄉臉
身份跟起源是有簡單的16個字加一解決
即所謂 普天之下 莫非王土 帥土吃冰 莫非王沉
故者認為 在這樣的土地基礎上
中國沒有產生真正的資本主義
但這句話也意味著
他所參加的革命 產出的是一個並不真正存在的敵人
他說我當年做的是敲骨蟹隨的事情 他跟我講
所謂敲骨蟹隨時說他特別是對外國資本家受注稅
別人覺得說那你就是實作勇者
你後來發生的這一起 都自己自吞苦果
我媽不是問他們 說你年輕時候參加革命啊
抛弃又我的生活 一个月正300大洋
你都不要了 你去徒步走的
什么苏伟去参加革命
最后还走到文化大个命
这么一步 你后悔吗
这个问题很尖锐
这个故事说我不后悔
我的眼睛永远想起来
就是因为
怨天有的人垂胸蹬足 游泳吗
没有
那我现在该做什么
我就研究到底問題出在哪
然後這個烏托邦到底能不能行得通
行不通呢
至少我可以告訴你此路不通
新生日記的最後一言 寫字是幻滅
固准被禁止於烏金聯網來 被禁止毒爆炙
大寫 局勢再怎麼樣也快不了
絕望著只有一條路 就是不等了
敢笑多人自殺,故短紀錄,靠故所有一個人,
歌萬未成,截生自殺,生斷,壓持跌斷,取生再借,
可見死意的堅決,但又為何不等呢?
他自問,日記的最後一句話是,要等,就要堅益,
催我是不行的。
十天之後,您不要叛逃,不久,敢笑全體人員,發揮北京。
隔離朝、座內局更大驚喜的到此滿足
由於隔離朝和座的朝和座
1972年 回京之後的第六天
固准拍了這張照片
他翻譯了六張
氣給自己的子女
未來沒有力量照顧他們而道歉
在信誌上
提了一張
他從自己嘴裡剩下來的有票
沒有回信
固准的母親和妹妹
住在她的妹妹家
就在長安界的另一側
他對張春營說
直持天涯 無奈
但十年中唯一來過的
只有六弟 真明知
故事再給徐方的信中
稱兄弟之情為十年來
異常的收持的幸福
我真是這個現在
他走了
這一段生活也就過去了
以後回憶 仍是幸福的
這就夠了
她對六弟說 像孩子想得好苦
六弟就從親人那裡
收集了一些孩子的照片
故鄙派損傷
做了這些插入的小口袋
一一飆上年份
做成了一把相册
然後在一無中
她留給了許芳
所以她對孩子真是一往情深
就是二女兒抱著自己的孩子 是嗎
對 所以故鄙
这拿到这些照片啊 简直是
这很不得天天看
他这子女没有给过他照片是吧
不但没找 你只要闻故准为什么照片那么少
闻隔的时候他的孩子把他联系从幼儿开始
所有照片全都给回来
这事给我身上我父母要是被整成这样
当然我把他们联系的时候照片一把火烧了
我決定把我殺了
我決定做不出來
徐方父親是工程師
在蘭州工作
很少團聚
但徐方說
他們一家人無話不談
就說分居十年
比死不懷疑
我還問過我
我媽我說你
就不擔心了
我爸一個人在玩之後
而且我爸是很帥的
那樣知道
那學問也好
然後這個
人品沒說的
我爸說不會啊
然後他跟我說一起來
你爸這個人都不
哇 都不報啊
他說什麼叫都不報
英文都不就是很高貴的
那他看你一個你母親
比較親密的這種狀態
他會有那種羡慕之情嗎
說哎呀
我真羡慕你
這麼一個好女兒
你們看上去不像是母女
到像是這個姊妹
然後我母親就說
我教育比你成功
我从来不跟孩子说假话
就自从秘密等事以后
我把所有我自己对所有事物的看法
真是看法 讲给他听
比如说50年代出的公司合营
什么反右啊
然后大约进
人民公社
然后这三年困难时期
还有这个什么四清啊
直到5號打個命
所有這些是怎麼樣一個過程
到底是有哪些問題
就全都全盤的告訴孩子
當然你是這個史根夫人說真話
然後對孩子倆商量好了以後
一致就正面教育
而讓他們聽黨的話
堅定不移的跟黨走
結果他們看你
這麼多年就為黨所不容
是唯一己
他怎麼能夠接受這個現實
你讓我聽到的話
那我只要跟你所對
你就是跟我
你就是我的私弟
他怎麼回應的
好來這個過程
你的臉色都不太好了
然後低頭半天不說話
他大概也會反思
是不是自己有問題
但是真的不能怪他
就是他的情況跟我們母親太不一樣
我們母親沒癌症啊 對不對
癌症就沒有思想負擔
設想我們母親也沒有害
你說他敢嗎
當承應的成分是革命群眾
而孤準一家
在大難領土的緊張裡過了二十年
孤準也曾經跟自己的孩子非常親密
十四歲的女兒
是她打與謀求的對手
也是談心的對手
孤準對子女的教育
需要有充高的理想和責任感
不能一革命使一家聽祝福中
大女兒高中畢業的時候獲得親之腳張
從新娘回家之後
故政談到大紀荒
18歲的女兒和她大吵一架
故政寫過
當時宣傳造成的宗教氣氛
使年輕人強烈的社會責任感
指導向一個方向
成為迅腐工具
既然難以避免
何必勉強他們
所以此後
她與妻子商定
讓孩子與主流融合
把父親當成反倒右派來保護他們的生存
我當時出現很困難
阿妮也在
小妹妹姐
她不跟她相識她
哈囉 人家受不了
下面也孩子
他們當時都可以給我保護
媽媽面對自己孩子
他已經拒絕不好 不想要拒絕好
1958年顧著句老改的時候
他的妻子汪比還能夠帶著全家人拍這張照片
寒笑為他鬆醒
之後他獨自支撐了五孩子和婆婆
1963年他已經摘去了油排帽子
但當周陽 導眾科院號召支持份子
要有批判精神為國家現策的時候
顧總在發言的時候很激動
他說 我不怕第二次戴上油排帽子
一於成臣
固准第二次
戴上右拍帽子的当天
家中的孩子没有一个人理他
离婚之后
夫妻只见过一面
王婢刚过50岁
满口的压都掉了
1965年
为了孩子离婚的时候
王婢已经有了死的念头
对儿子说
你们将来结了婚
才知道夫妻之间是什么感情
离婚并没有能够避免恶于
王比是因顾者而死的
他的言只有一句
未反革命分子
消毁材料
所以该晚死
他任何来搜水自杀的
时撞几餐
上小学的孩子敲门不开
从林俊嘉翻墙进屋
看到了这个场面
而在外地的孩子
甚至没有能够见到母亲的骨灰
为罪自杀的人
没有保留骨灰的权力
故事不知這些細節
有人曾經兩次
想給他介紹完你的伴侶
他都拒絕了
他一個人生活
卻買了一張
雙頭的旅舍台兜
他就告訴我說
我這樣就會感覺到
那個七四汪斃就坐著對面讀書
而過去我們在家就是這麼長
就是兩桌子放在一起
我在這邊讀書
汪斃三里邊讀書
扔的那一側桌子那一側是空的
當然 當然永遠是空的
生命的最後兩年
固醇的日記幾位簡單
就只剩下了讀書、寫作和反應
當時經歷所的讀書館
由眾警掏先生主持
是文革中僅有的
能夠用萬會來購買最新經歷學期看的地方
但是卻沒有人能夠看得懂
所以固醇
主要無盡連張晨寗
趙然偉這幾個人
把翻譯當中學習
等於是劉慧舌 又派還說學上
在文革裡他
教他們什麼
他拿了美國的什麼經濟學的雜誌
一人一偏 然後發完以後給你們改
結果媽給寫那個翻譯稿
他拿回來顧著給他改的
整個就是紅筆改的秘密媽媽
整個一大花臉你知道嗎
我媽說又藏鬼藏鬼
这些故事花了16个小时
披改完张成音的翻译之后
写了一张披卓的调子
那写了
你的意稿像上海拍时有表
是亮不稳定
一个东西拿出手之前
慢
慢不是偷偷拉拉
是要桌抹
桌抹
绝不可少
故事的学生中
也包括了15岁的许方
在停科闹革命的年代里
干笑中很多中国顶尖
这是分子的孩子
这些水平还不如当地和南宫社中的孩子
普遍留起
我已经失学了几年了
反正也是也不怎么念书
后来他一样 你可千万别相信这
一个民族不读书是注定要灭亡
可我深信中华民族一定不会灭亡
所以将来有招一日
这个国家是需要有知识
有文化的人去建设
那時候你要沒本事 那就太可悲了
他跟我說這個話
我 雖然很小不太懂事
但我能聽得出來 這是真心為我好
所以我就覺得 必須得學習怎麼學
他說你自己
他說我這一輩子就沒怎麼上過學
我十二歲以後 沒進個協談門
但是呢 我就是說一直靠自己
然後他就跟我講
取法呼上 緊得其中
取法呼中 請得其下
定目標一定得告標準 要定得告
這樣你就意乎反過的忘了一個目標走去
1977年會不高高的時候
徐方考上了藍州大學外語系
使他所在中學唯一考上大學的人
藍谷者沒有能夠聽到這個消息
他與徐方最後一次見面
是在1974年5月
許方去蘭州跟父親生活之前
故事希望她能夠介調長期的按描習慣
而許方希望故事能夠解研
因為那個時候她的肺病已經很嚴重
我就想機像法吧
我就說你要是解研
我的解安描咱們有一約定
結果太聽我
我要解安描
她聽見就好
然後想了幾秒鐘以後
然後把手裡的之間
拿著,他在前面有一煙會剛
拿那煙,把那煙會剛了一面
說得,這是最後一隻
我以為這事就太好了
他就有救了,這個病
就業份,徐方收到了故事來信
說自己克收了不抽煙的承諾
但是,心中有一句話,帶著不香
他信,祝福黃金時代的人
我們自己畢竟衰老了
所以我現在也還不甘落後
此時他已經科學
每天半假高
兩個月之後
固定確診
肺癌的晚期
結果那天就有
我媽到醫院去看的時候
她說
哎呀 你知道我得了神病嗎
是看死
然後說 這小可好
我的孩子怎麼該來看我了吧
然后我妈当时都不知道说什么好
11月9日
故正在给孩子的心中写刀
如果我临死的话
我还是希望见见你们
大父是两个字
不去
理由是
怕受父亲一下
让朱云把这一切
写信告诉了女儿
就以插在线时候告诉你一个
第一开会儿就告诉你一个非常不幸的消息
故伯伯被整大为 晚期 废爱 医生以相告 无能为力
而是这么写的 哎呀 我当时有这脑子送礼
真的叫五雷轰鼎
我都彻底脑子就不能思维了一事
然后当时第一反应就说 哎呀 这个世界没有固执
我还怎么回来
这一场当时就当船上好早打哭的
我觉得他就是我父亲
我就是把他当父亲
所以呢 但是我从来没叔叔口
我妈后来那个最后那封信告诉我
一直到今天他的孩子都不来看他
所以他说 顾佛我很痛苦
你干净给他写信
所以我就说 我就是你的亲女儿
我儘管不是親生的
難道我還不能帶替他們
你去寫真話
心中 徐方賢
或許你病重的消息
真是被痛晚疼
我實在無法用語言來
心容此事此刻的心情
我不能失調你
你是我的情容老師
是你交給我怎樣做一個高商人
純解的人
我只能跟她们
一个对人类有做贡献
听说你的孩子
还是不肯来看你
我想你也不必过于为此上心
我就是你的亲爱
尽管不是亲生的
难道我还不能代替他们
看完这份寻之后
顾着你们累了
她请病床旁的六地
臣命之 呆她复险
寻重说
如果说
真正真正的感情存在的話
那麼你對顧顧顧的感情
就是屬於這種感情
10月17日
經濟所派人到醫院
拿著讓任錯手
對顧人說
簽字
你就可以摘貓
顧著流淚了
他說這是奇齒大如
但那還是簽了
為了最後看眼自己的孩子
也為了
能夠改善他們未來的處境
這是他已經廢下晚期 無法開刀
醫生已經宣告無能為力
為了窮盡切辦法挽救朋友的生命
當初因正好去請一位
自稱能夠治此病的老中醫
可是對方要求必須小氣車來解
當時我媽媽就說
她要醫醫去 我就跪下了
妳母親的性格說這句話是不是很不容易
當然 我母親也是很驕傲的
誰願意給他根本不信的所謂腦中醫
是下跪
但是為了人家救顧著
他說那你今天你讓我跪下
你就去那我就跪下
十一二十七日
這位醫生到了醫院
當天顧著收到小兒子的回覆
說即使父親摘到了一般毛子
他也拒絕來見
心中血
我是要跟毛主席走的
我是絕不能跟著顧著走的
我們採取了斷絕關係的措施
我至今認為是正確的
我思考也不認為是過分
故事當天擠不平靜
腦中一對張忠營說
完了
他劉立彼要放走了
然後我媽還跟拿著的方子
去到處抓紮藥什麼藥給故事吃
裝了一碗特別濃的那個中藥湯子
給故事
故事根本不信
他我妈断为他说你喝了吧
喝了也许能治你的病
结果他太高气少
上情难去
然后把这一而进
同事之间朋友之间可以这样子的
孤准病重的时候
曾经对我母亲讲
我们之间的友誼很纯
今生我是无法报答你吧
日后定嫌环结草
我當時根本不懂 懸凡接草什麼意思
我媽跟我解釋 說這是兩個點控
就是對生前有安於自己的人死了以後
變成委屈報答他
他跟我母親講這話
所以我當時也很震撼 很受感動
就是這個朋友之間有一能到這個程度
12月4日 固准在風雪夜次時
吳靖蓮陪在他的身邊
他盯著過吳靖蓮
拜祭受失
中國總有一天要發生別話
到那個時候要能拿出東西
他還能說到現化
說到的是主要是什麼呢
說他太太
他說他一輩子沒有愛過第二個人
另外說到他孩子
他说 他是个爱他
他过去他觉得最幸福的时候
就是过去孩子回来了
他自己做菜给他们吃
一提告别当天
故事的张子和张女到了些合一月
张子故一东回一说
一会儿老先生看他一眼
眼光像刀子一样
让正因走了过来
对他们说
你們的父親臨中前,讓我轉高你們
我已經原諒了你們,希望你們也原諒我
不見父親,並不只是孩子的決定
日後顧著的妹父,前官不復長,是一只回憶
我阻止月母和顧著的孩子去看望顧著,是錯誤的
我不回憶,也不推卸
但那個年代就是這樣要求大家的
我是一個老軍人
而且我當這個官部長也照顧保夕很不安全
我親眼目睹前人部長李振
此殺在一個放空洞裡
兩個副部長同時在我眼前被中央警衛部對待不
如果那是我同意他們去看故障
他們還能回公安部的訴車嗎
我這裡還能太平嗎
最能理解他的人也許就是故障
因為他曾經對吳錫麗人說過
我完全理解妹妹的衛福
他們是專政機器上的羅斯丁
坐在火山口上
1982年
在一次陳敏芝組織的居山會上
徐方第一次見到了故鄭的孩子
後來就在吃飯的這個時間
就看你有一個年輕人炒手過來
然後端立悲久
說秘密讓我盡力悲
我感觉到自己很残忽 没脸见你
后来我当时有点失惊
我问别人 我说这谁
他们说这是故宠之
他叫故宠之就是故准的小儿子
对 我记得故准病重的时候
曾经希望故宠之回身边重
回来
对 他就一直坚持就不回来
而且他说我跟故准是这间
是等於是一種寒子的話怎麼說的就是敵人啊
然後在我們的事業的熱愛和對固准的增恨之間是沒有什麼人
昨天到路刻
對 就是這樣的話
我當時想像這個人很真明 很壞
很冷血 很無情
我什麼次都想到了
我沒想到他是那個樣子
您怎麼理解這種
就是说太尽完全认识到
当年对父亲那种态度
那种所谓真是非常不应该吧
我觉得一个人能认识到自己
这当时做得不对
而且能承认就是好养
说呢 对吧
孤准的大女儿
看到了父亲留下的一个
她说人生只有一个父亲
我們對這樣的父親做了什麼呢?
為什麼我們都有強烈的愛國心?
都願意現身與
比個人家庭大的多的目標
而長期是為殊途
我們所接受和奉行的一套原則
究竟哪一部分需要審查更新
以避免以後對親人一致社會再做蠢事?
為出版這一個
陳敏芝 四處本走 九年之後 故種文疾滅事
你說他一把歲熟了 老哥不老腿 真的四處奔波呀
我拿著這稿子 他就說他我
想捏這一層火
最後找到貴州出版生那麼偏遠的天
人家說 活出身家性命 我就
其實我就喝出去了
哪怕我被處理的差距、撤職、查辦
或者怎麼樣反昭我
我喝出去了,我為了這個顧著,
這本書我喝出,叫這人了不起
結果一出馬上轟動
人們才知道
世界上有這麼一個大思想像在中國
可惜那時候溫宏卿已經
進去是非常意義,他們一見著
所有這一切都沒有牽涉
這個世界上失去了這個人
你會有寂寞的感覺嗎
當然了
那個就好長時間還不夠了
實際上
但這個世界上
就是死兩人
因為是不准
因為是我媽
我說
我很感謝你
真的給我一個機會
然後把這件事說出來
1971年6月28日
古准在新生日记中写到
他托人买了一支幸福牌14K金笔
和一块表
这块表
他原本想送给大女儿
而这支笔
他留给了训发
对对这支笔这就是故准当年用的笔
这支笔是在幸福牌的吧
故准这个
晚年写的所有文章
他的翻译
給我寫的寫什麼都是用這筆
所以這筆簡直是對我來講無價之保
你知道吧
我是看到這筆有時候
是很感慨
那個看家會不會摸得挺厲害了
對筆現在我都不敢打開
他有什麼寫作計畫
他的研究計畫準備寫什麼書
叫什麼書的名字都想好了
叫东西方哲学思想史
而且他对自己那本书是充满了信心
他说我感觉自己就像一个老龙
面对大片金黄色的麦浪
时等开连收割了
所以我今天不说
对了
我这一生碰到学问最大的人
和人品最高的人固准是
来吧